# EBS 볼륨 유형

EBS 볼륨 유형에는 총 6가지가 있다.

### gp2 / gp3 (SSD)

범용적인 목적을 갖는 SSD 이고 균형잡힌 성능과 가격을 가졌다.

### io1 / io2 (SSD)

고성능 SSD, 낮은 지연율, 높은 처리량을 가져야 할 경우에 사용한다.

### st1 (HDD)

낮은 가격대의 HDD, 데이터들을 자주 접근하고 처리량을 집약적으로 높였다.

### sc1 (HDD)

낮은 가격대의 HDD, 데이터에 덜 접근하는 경우에 사용한다.

### EBS 볼륨을 정의하는 요소

용량, 처리량, IOPS(I/O Ops Per Sec 초당 I/O 작동량) 이 세가지로 구성된다.

EC2 인스턴스의 부팅 볼륨으로는 gp2, gp3, io1, io2 만 사용 가능하다.

부팅 볼륨이라는 것은 OS 가 작동하기 위한 파일들이 존재하는 하드디스크라고 볼 수 있다.

## General Purpose SSD (gp)
- 지연율이 매우 낮고 가성비가 매우 좋다.
- 주 사용처로는 루트 볼륨, 가상 머신, 개발 환경 및 테스트 환경에서 사용된다.
- 1 기가바이트에서 16테라바이트에 이르기 까지 용량의 범위가 넓다.

#### gp3
- 비교적 최신 버전으로 3000 IOPS 가 기본이며 초당 처리량이 126mb 이다.
- IOPS 를 최대 16000, 처리량을 초당 1000mb 까지 끌어올릴 수 있다.

#### gp2
- 비교적 구형으로, 볼륨 크기와 IOPS 가 연결되어 있고 최대 IOPS 는 16000이다.
- 만약 EBS 볼륨의 사이즈가 5334 GB 이면, 초대 16000 IOPS 를 가질 수 있다.

## Provisioned IOPS (PIOPS) SSD

- 고성능의 IOPS 를 가져야 하는 경우. 즉, 16000 IOPS 이상이 필요한 경우에 사용한다.
- 일반적으로는 데이터 베이스 워크로드가 있는 곳에서 사용하게 된다.
- 저장하고 데이터를 유지하는 것에 매우 민감하게 반응한다.
- 용량은 4Gib 에서 16Tib 사이를 가질 수 있다.
- 최대 IOPS 는 EC2 Nitro 인스턴스에서 사용할 때는 64000 이고, 일반적인 EC2 인스턴스에서는 32000 IOPS 를 갖는다.

#### io1 / io2 (4Gib ~ 16Tib)
- io2 는 io1 에 비해서 내구성이 좋고, 기가바이트 당 IOPS 가 더 좋다. io2 를 사용하는게 일반적이다.

#### io2 Block Express (4Gib ~ 64Tib)
- 모든 볼륨들 중에서 가장 성능이 좋다.
- 지연율이 밀리초 미만이고 256000 의 최대 IOPS 를 가질 수 있고, 기가바이트 당 IOPS 비율이 1:1000이다.

#### Supports EBS Multi-attach
프로비전 IOPS 의 EBS 볼륨 타입은 EBS multi attach 를 지원한다.

## Hard Disk Drives (HDD)
- 부팅 볼륨으로 사용할 수 없다.
- 용량은 125Mib 에서 16Tib 를 갖는다.

#### st1
- 처리량에 최적화된 HDD 로, 보통 빅데이터, 데이터 웨어하우징, 로그 프로세싱에 탁월하다.
- 최대 처리량으로 500Mib/s 를 갖고 최대 500 IOPS 를 갖는다.

#### Cold HDD (sc1)
- 아카이브용 하드디스크로, 자주 접근하지 않는 경우에 사용한다.
- 최대 처리량으로 250Mib/s, 최대 250 IOPS 를 갖는다.

